قبل ما يعصى آدم وحوا الله ,
كانوا يتمتعوا بشوفتو بكل مرة كان يجي يزورهن لأنو
خالقن وصديقهن .
بس هلق هني حاسين بالخوف :
" وسمعا صوت الإله ماشيا في الجنة عند هبوب ريح النهار ,
فاختبأ آدم وامرأته من وجه الرب الإله في وسط شجر الجنة
تكوين 3 : 8
ومتل ما بيعملوا الولاد العاصيين لأوامر أهلهن بيتخبوا منهن,
هيك حاول آدم وحوا يتخبوا من خالقهن .
لكن الله نده لآدم وقال :  "وينك ".
فرد وقال :" سمعت صوتك في الجنة فخشيت ,
لأني عريان فاختبأت ".
فقالو : " مين عرّفك إنك عريان ؟
أكلت من الشجرة اللي وصّيتك إنو ما تاكل منها ؟"
رد آدم وقال : " المرأة التي جعلتها معي هي
أعطتني من الشجرة فأكلت ".
فقال الرب الإله للمرا :  " ما الذي فعلت ؟"
فقالت المرأة :" الحية غرّتني فأكلت ".
تكوين 3 : 9 – 13
ليش كان آدم وحوا بدهن يتخبوا من الله ؟
لأنهن غلطوا .
وليش جرّبوا يحطوا اللوم على غيرهن لما غلطوا ؟
لأنهن شعروا بالعار .
آدم وحوا ما بقيوا عم يعكسوا صورة الله القدوس .
وبدل ما يعكسوا قداسة خالقهن ومحبتو ,
فهني عم يعكسوا هلق تمرّد الشيطان وكبرياءو .
وهيك , صار أول زوجين متل غصن مقطوع من شجرة حية.
فخطيتهن وصّلتهن إنو تنقطع شركتهن مع ملك الكون .
وهيدا معناتو إنهن صاروا ميتين روحيا .
وكمان خطيتهن فصلتهن عن مصدر الحياة الأبدية .
كأجساد هني بعدهن عايشين.
بس من هيدا الوقت بلشّت الشيخوخة تصيب الناس.
وقوة الموت بلشت توصل لأجسادهن.
شو سبب كل هيدا الموت والدمار ؟
الخطية !